---
title: Governança Arquivística
subtitle: Entrega de produtos do Convênio CAIXA-UnB
date: auto
footer_left: "#PUBLICO | Convênio CAIXA-UnB"
footer_center: "Informe Executivo - Entrega de produtos"
---

# Objetivo

Apresentar os principais resultados do diagnóstico realizado no âmbito do Convênio CAIXA–UnB e seus desdobramentos para a evolução da governança arquivística digital da CAIXA.

## Principal Constatação

O diagnóstico identificou uma situação geral de maturidade intermediária. As capacidades de tecnologia, integração e recuperação da informação encontram-se relativamente consolidadas. Entretanto, permanecem oportunidades de evolução relacionadas à:

- formalização das regras de classificação e temporalidade documental;
- definição de critérios de destinação e preservação digital de longo prazo;
- estabelecimento de responsabilidades e processos de governança documental;
- definição do modelo institucional de preservação permanente.

Resumidamente, a base tecnológica é favorável, mas existem requisitos a serem consolidados.

## Direcionamento Proposto

Utilizar o SILIC 2.0 como sistema de referência para a construção gradual de uma arquitetura corporativa de governança arquivística digital, estruturada em quatro componentes complementares:

- **SIGAQ** – modelo institucional de gestão arquivística;
- **IBM Enterprise Records** – gestão do ciclo de vida dos documentos;
- **IBM FileNet** – repositório corporativo de documentos digitais;
- **RDC-Arq** – ambiente de preservação de documentos de valor permanente.

### Recomendações

1. Formalizar regras de classificação, temporalidade e destinação aplicáveis aos documentos do SILIC 2.0;
2. Estruturar o modelo de recolhimento de documentos permanentes para um futuro RDC-Arq;
3. Utilizar as lições aprendidas no SILIC 2.0 para orientar a evolução da governança arquivística digital dos demais sistemas corporativos.

## Mensagem-Chave

**_O desafio da CAIXA é incorporar, desde a origem, práticas de gestão documental, preservação digital e governança da informação em um sistema crítico para o negócio. O SILIC 2.0 pode tornar-se o caso de referência para a construção gradual de uma arquitetura institucional de governança arquivística digital na CAIXA._**
